🇧🇷
Há algum tempo finalizei um projeto bem desafiador chamado Philosophers (ou carinhosamente philo) e acabei esquecendo de compartilhar por aqui.

Para quem não conhece, o Philo é uma implementação prática do clássico "Problema dos Filósofos Cenando". O desafio consiste em simular um ambiente onde múltiplos filósofos estão sentados em uma mesa redonda, cada um traz um garfo, e precisam realizar suas ações básicas de sobrevivência, respeitando regras rígidas:

🍴 Pegar os garfos: Para comer, um filósofo obrigatoriamente precisa segurar dois garfos (o da sua direita e o da sua esquerda).
🍝 Comer: Uma ação que leva um tempo determinado (customizável via argumentos).
💤 Dormir: Ocorre logo após a refeição, também com tempo customizável.
💭 Pensar: O período desde o momento em que ele acorda até conseguir pegar os dois garfos novamente.
🛑 Sobrevivência: Podemos configurar um limite de refeições. Se todos atingirem a meta, a simulação termina com sucesso.

Por trás dos pratos de espaguete, o verdadeiro objetivo desse projeto é aprender a fazer múltiplos processos (ou threads) coexistirem pacificamente. O maior desafio com toda certeza é fazer essa sincronia perfeita, evitar Deadlocks (quando todos pegam um garfo só e ficam travados esperando o próximo) e fazer as checagens se algum filósofo morreu de fome ou se todos já comeram.

Foi um aprendizado incrível sobre paralelismo, concorrência e proteção de memória compartilhada!

🔗 Repositório do projeto no Github: https://github.com/tonnoob/philosophers

🇬🇧
A while ago, I finished a very challenging project called Philosophers (affectionately known as philo) and I forgot to share it here.

For those who don't know it, Philo is a practical implementation of the classic "Dining Philosophers Problem". The challenge is to simulate an environment where multiple philosophers sit at a round table, each bringing a fork, and need to perform their basic survival actions following strict rules:

🍴 Take forks: To eat, a philosopher must hold two forks (the one on their right and the one on their left).
🍝 Eat: An action that takes a specific amount of time (customizable via arguments).
💤 Sleep: Happens right after the meal, also with a customizable time.
💭 Think: The period from when they wake up until they manage to grab both forks again.
🛑 Survival: We can set a meal limit. If everyone reaches the goal, the simulation ends successfully.

Behind the plates of spaghetti, the real goal of this project is to learn how to make multiple processes (or threads) coexist peacefully. The biggest challenge, by far, is achieving perfect synchronization, avoiding Deadlocks (when everyone picks up one fork and gets stuck waiting for the next), and checking if any philosopher starved or if everyone has eaten.

It was an incredible learning experience in parallelism, concurrency, and shared memory protection!

🔗 GitHub repository: https://github.com/tonnoob/philosophers

#DesenvolvimentoDeSoftware #SoftwareEngineering #C #Philosophers #Threads #Concurrency #Programacao
